سبحانك اللهم وبحمدك
نشهد أن لا إله إلا أنت
نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
توجد عدة أسباب وراء احراز النقاط السيئة والرسوب فى الدراسة عموما
بعضها يكون دون مبرر ، والبعض الآخر يرتبط باعتقادات وسلوكيات خاطئة يرتكبها الطالب عن وعى أو بدون وعى
لذا فى هذا الفيديو نقدم لكم
أكثر 10 أخطاء مثبتة بالأبحاث تؤدى للتعثر الدراسى
عدم وجود خطة واستراتيجية واضحة للعمل ، وسوء استثمار الزمن
بمعنى ، عدم وجود جدول محكم بالتوقيت مخصص للدراسة فقط
عدم توفر حوافز تشجع على الدراسة ، سواء ذاتية أو مرتبطة بالبيئة
معاشرة أصدقاء كسالى غير مباليين ، وانهزاميين فى العمل
الميل المفرط للراحة والخمول ، ومنه اعتبار الدراسة حمل ثقيل
غياب الثقة فى نفس الطالب ، بأنه يستطيع التقدم فى مساره الدراسى
الدخول إلى الامتحانات بخوف ورعب ، هذا بحد ذاته يؤدى إلى نسيان بعض المعلومات أثناء تأدية الامتحان ، حتى لو كان الطالب يعرفها جيدا
مذاكرة بعض الموضوعات واهمال بعضها ، ظنا من الطالب أن أسئلة الامتحان لا تأتى منها إلا بنسبة محددة
الخروج المبكر من الاختبارات ونسيان اجزاء من الإجابة
الخلط بين عناصر الموضوعات الاساسية ، وهذا الخطأ يرجع إلى المذاكرة السريعة دون فهم جيد
بحيث ينتج عن ذلك عدم الدقة فى التعبير العلمى ، فى هذه الحالة يعتقد الطالب بأن أى جواب حول الموضوع كافٍ
أخطاء فى فهم السؤال ، الأمر الذى يؤدى إلى الخروج عن السياق فى الإجابة بشكل كامل
وفى الأخير نتمنى لكم التوفيق فى دراستكم
اذا اعجبكم الفيديو ، لا تنسوا الاعجاب ، والتعليق ، والاشتراك بالقناة .. شكرا لكم